# Polytech labs

> My training works at the Peter the Great St. Petersburg Polytechnic University

## Subjects

+ [__automata_theory__](#automata_theory)  - Теория автоматов и формальных языков 
+ [__computational_math__](#computational_math) - Вычислительная математика
+ [__discrete_math__](#discrete_math) - Дискретная математика
+ [__math_modeling__](#math_modeling) - Математическое моделирование
+ [__system_analysis__](#system_analysis) - Системный анализ и принятие решений
+ [__gfx__](#gfx) - Компьютерная графика
### automata_theory
> ***Задание 1*** \
> Проверить эквивалентность двух заданных конечных автоматов-распознавателей с 4 и 5 состояниями.\
> ***Задание 2*** \
> Минимизировать заданный конечный автомат-распознаватель с 8 состояниями. \
> ***Задание 3*** \
> По заданному недетерминированному конечному автомату с 6 состояниями построить эквивалентный детерминированный конечный автомат.\
> ***Задание 4*** \
> По заданному конечному автомату с 4-5 состояниями построить регулярное выражение, задающее распознаваемый автоматом язык, и обратно, восстановить автомат по построенному регулярному выражению. Проверить эквивалентность исходного и полученного автоматов.

### math_modeling
> ***Задание 1*** \
> Разложение передаточной функции. \
> ***Задание 2*** \
> Реализация алгоритма поисковой оптимизации по методу покоординатного спуска с адаптивным шагом. \
> ***Задание 3*** \
> Проверка встроенного ГСЧ и создание на его базе собственного по двум методам. 1 - метод генерации
> по ЦПТ, 2 - метод Мюллера. \
> ***Задание 4*** \
> Итоговая работа. Параметрическая идентификация модели.
 
### discrete_math
> ***Задания*** 
> - Задачи на составление схем нормальных алгоритмов Маркова и выполнения вычислений. 
> - Задачи на построение индуктивных доказательств в формальной арифметике Пеано. 
> - Оптимизационная задача на размеченных графах.

### computational_math
> ***Задание 1*** \
> Исследовать связь числа обусловленности, используя подпрограммы SOLVE и DECOMP. \
> ***Задание 2*** \
>  Построение сплайн-функции, используя подпрограммы SPLINE и SEVAL. \
> ***Задание 3*** \
> Решение системы дифференциальных уравнений, используя подпрограмму RKF45. \
> ***Задание 4*** \
> Курсовая работа. Оценка параметров электрической цепи.

### system_analysis
> ***Задания*** 
> 1. Дана матрица доходов (решений). Необходимо сравнить варианты решений по следующим критериям: 
> - ММ, 
> - Севиджа(S), 
> - Гурвица (HW), где С = 0,61
> 2. Ежегодный спрос на мерседесы в совместном предприятии в 1 половину года задаётся следующим распределением 
> вероятностей. 
>Если мерседес не продан в 1 половину года, он может быть реализован за 15 т. \$ к концу года. 
> С другой стороны, мерседесы с конвейера (в 1 половину года) продаются по 49 т. \$ за штуку. 
> Затраты совместного предприятия на 1 мерседес составляют 25 т. \$. \
> - Определите: какое оптимальное число мерседесов целесообразно заказывать ежегодно и какова оптимальная ожидаемая 
прибыль?
> 3. Себестоимость W-POLO – 15000\$ \
> Цена в 1 год - 25000\$ \
> Цена во 2 год - 10000\$ \
> Цена в 3 год - 1000\$ \
> Вероятности спроса в 1 и 2 годы задана. 
> Считаем, что если не продали за 1 или 2 годы, то за 3 год продадим всё! 
> - Определить сколько авто W-POLO заказывать и возможные последствия (прибыль/убыль)? 
Используем критерий Байеса-Лапласа Zbl=maxi∑qj*eij j=1, одновременно ∑qj=1 j=1

### gfx
> ***Задание 1*** \
> Вариант № 28 \
> Изобразить каркасный чайник и вокруг него каркасную сферу.
> Выполнить масштабирование чайника с коэффициентом 2.5. \
> ***Задание 2*** \
> Изобразить тетраэдр и цилиндр. Размеры и местоположение примитивов задать самостоятельно.
> Осуществить сдвиг одного из примитивов таким образом, чтобы выполнить пересечение примитивов. \
> ***Задание 3*** \
> Разработать программу, изображающую заданный набор из трех предметов с указанными свойствами материалов и параметры 
> источника освещения. При этом в качестве базового набора объектов выступают 3D примитивы, указанные в вашем варианте 
> задания №1. Следует наделить один из объектов свойствами прозрачности (значение параметра должно быть выше 0,5). 
> Другой выбранный объект должен имитировать отполированную поверхность (shininess, значение указывается максимальным). 
> В качестве такого объекта следует выбирать примитивы с выпуклыми поверхностями, например - цилиндр, тор, конус, сферу,
> чайник. Третий объект должен быть диффузно-рассеивающим, матовым.  
> Мой базовый набор: чайник - отполированный, сфера - полупрозрачная, цилиндр - матовый (текстурирование).

> ***Курсовая работа*** \
> Вариант № 28 
> 1. Эмиттер – плоскость
> 2. Обязательные параметры: скорость и размер увеличиваются с удалением от эмиттера.
> Остальные параметры устанавливаются и изменяются по вашему выбору.
> 3. След: необязателен
> 4. Столкновения: плоскость

 